■要件定義(要求仕様書)
システム開発における工程のひとつ
：お客さまの "こんなものが欲しいんだよね～" をまとめる工程のこと

■単体テスト
システム開発における工程のひとつ
：プログラムの部品はそれぞれちゃんと動く？を確認するテスト

■結合テスト
システム開発における工程のひとつ
：合体して、ちゃんと動く？を確認するテストのこと

システム開発の流れ
1.要件定義：やりたいことをまとめる工程
2.基本設計：どんなシステムを作るか？を考える工程
3.詳細設計：基本設計をもとにして実際のプログラムが作れるようにシステムの詳細を考える
4.プログラム設計
5.プログラミング
6.単体試験：プログラムの部品はそれぞれちゃんと動く？を確認するテスト
7.結合試験：プログラムの部品それぞれの部品が合体してちゃんと動く？を確認するテスト
8.総合試験：システム全体のテスト




■テスト仕様書(どのようなもの、項目)
テスト仕様をファイルや紙にしたもの
：どんな条件の元でどんなテストをするか洗い出してまとめたものをファイルや紙にした資料のこと

テスト + 仕様書 = テスト仕様書
１．どんな条件の元で
２．どんなデータを入れると
３．どんな処理がされて
４．どんな結果になるはず
５．その結果から何が確認できる

などを洗い出して、まとめておくこと。

※テスト仕様書の書式については、仕事現場の慣習に合わせることが重要(雛形や過去のサンプルがある)
