■仕様書
仕様をまとめた資料のこと
→何を作るの？を説明した資料のこと

仕様　：こうなるはず な完成図
仕様書：完成図を紙に書いた資料


■設計書
設計　：レシピを考える作業
設計書：どうやって作るの？を説明した資料

・仕様書：作る「物」の説明を書いた資料
・設計書：作る「過程」の説明を書いた資料



■Git
分散型バージョン管理システム
・ファイルの状態を好きなときに更新履歴として保存しておくことができる。
そのため、一度編集したファイルを過去の状態に戻したり、編集箇所の差分を表示したりすることができる。

・古いファイルを元に編集したファイルで、他人の編集した最新ファイルを上書きしようとすると、サーバにアップロードした時に警告が出ます。そのため、知らず知らずのうちに他人の編集内容を上書きしてしまうといった失敗が起こらない。



■マージツール
マージ：何かと何かを「結合する」「統合する」「合体する」

<例>
「顧客データと売上データをマージする」や「月次ファイルをマージして年次ファイルにする」のような言い方
名前やツリー構造を変更していないコンポーネントの既存のマップ式を保持しながら，FDLファイル又はDTDファイルの変更内容をMDLファイルにマージできる。