■ハッシュ化
元の値を「ハッシュ関数」と呼ばれる「値を中に放り込むと適当な値（適当に見える値）を返してくれる関数」に入れて
「ハッシュ値」と呼ばれる「適当な値（適当に見える値）」に変換すること

・ハッシュ値から元のデータを特定するのは、ほとんど無理
・元のデータが同じなら生成されるハッシュ値も同じ
・元のデータが変わると生成されるハッシュ値は変わる

使用場面：パスワード保管
パスワードをそのままの形で保管すると、悪い人にデータベースの中身を見られたときに大変！
→パスワードをハッシュ関数に入れて、出てきたハッシュ値を保管
→他者にデータベースの中身を見られてもパスワードはバレない。バレるのは「パスワードのハッシュ値」のみ
→入力されたパスワードが正しいかチェックするときは、入力されたパスワードをハッシュ関数に入れて、
出てきたハッシュ値とデータベースに保管されているハッシュ値を比較します。
ハッシュ値が一致すれば元のパスワード同士も同じだろうと判断するわけです。



■総合テスト
作ったシステムの卒業テストのこと
System testの略でSTと表現される場合もある。
※実際の仕事の状況に可能な限り近づけ、役に立つかを確認。
あるいは、限界を知る意味で、どこまで無茶に耐えられるか確認。
より実践に近い目線でテストを実施する。



■デバッグ
バグの原因を探して取り除く作業 (不具合の原因を探して直すこと)
プログラムを作る工程において、必要不可欠
※プログラムに限らず「原因は分からないけど、なんか、おかしい」な状況に対する原因の究明や不具合の解消を指して「デバッグ」と表現することも